### Программные средства, предназначенные для работы с текстами:
- электронные блокноты (записные книжки);
- текстовые редакторы;
- редакционно-издательские системы;
- программы, предназначенные для перевода одного языка на другой;
- системы, осуществляющие интеллектуальный поиск и интеллектуальную обработку текстов, размещенных в сетях.


### *Документ*

-- это любой текст, созданный с помощью текстового редактора, а также включенные в него нетекстовые материалы (графика, звуковые фрагменты или видеоклипы).
Документ может быть статьей, докладом, рассказом, стихотворением, приглашением, объявлением или поздравительной открыткой.


### *Основными объектами текстового документа являются:*

*символ -> слово -> строка -> абзац -> страница -> фрагмент.*



### *Символ* 
-- минимальная единица текстовой информации. Каждый символ имеет свой код.




### *Слово*

-- произвольная последовательность символов (букв, цифр и др.), ограниченная с двух сторон служебными символами ( пробел, запятая, скобки и др. )

*Windows
Лошадь
Pпнов
re5pп76*


### *Строка* 

-- произвольная последовательность символов между левой и правой границами документа.


### *Абзац* 

-- произвольная последовательность символов, завершающаяся специальным символом конца абзаца.
Допускаются пустые абзацы.


### *Фрагмент*

-- это некоторое количество рядом стоящих символов, которые можно рассматривать как едино целое.

Фрагментом может быть отдельное слово, строка, абзац, страница и даже весь вводимый текст.


### *Подготовка документа*

состоит из таких этапов:

- набор
- редактирование
- форматирование.


### *Редактирование*

-- процесс, который позволяет добавлять, удалять, перемещать и изменять фрагменты документа

	 Мама мыла раму
	Раму мыла мама.


### *Форматирование* 

-- это любые операции по приданию документу такого вида, который он будет иметь на бумаге.
Форматирование - изменение внешнего вила документа без изменения содержания.

Мама мыла раму
***М***ама мыла раму

А) Форматирование страницы.
Можно сделать с помощью команды (вкладка Разметка страницы - параметры страницы. )

Форматирование страницы производится по следующим параметрам:

1) формат (размер) бумаги;
- По умолчанию - обычно А4;
2) ориентация:
- книжная (вертикальная) и 
- альбомная (горизонтальная);
- поля - расстояние от края страницы до границы текстовой области.

Б) Форматирование абзаца.

С помощью вкладки Главная - Абзац задаются основные параметры абзаца:
- **отступ слева и справа** - 
	задается относительно полей страницы.
﻿- ﻿**красная строка** - 
	﻿можно задать отступ, выступ или нулевую;
﻿﻿- **выравнивание на странице**
(задается в пределах отступа) - по левому краю, по центру, по правому краю и по ширине страницы;
﻿﻿- **интервал перед и после** - задается расстояние до предыдущего и последующего абзацев;
﻿﻿- **междустрочный интервал** - задает расстояние между строками внутри абзаца.

В) **Форматирование символов.**
Вкладка [Главная - Шрифт] ,  позволяет отформатировать
шрифт по таким параметрам:
﻿- ﻿гарнитура, или собственно тип шрифта;
- Размер шрифта измеряется в пунктах. Это исторически сложившаяся в издательском деле единица измерения, 1 пт = 0,376мм;
﻿﻿- начертание - может быть полужирным, курсивным, курсивным полужирным или нормальным.

## Сохранение документа

Способ записи текста в память компьютера называется **форматом файла.**

Наиболее распространены следующие форматы текстовых файлов:
﻿
  - TXT - сохраняет текст без форматирования, в текст вставляются только управляющие символы конца абзаца;
- RTF - универсальный формат, сохраняющий всё форматирование; преобразует управляющие коды в текстовые команды, которые могут быть прочитаны и интерпретированы многими приложениями; по сравнению с другими форматами имеет достаточно большой информационный объем;
﻿﻿
- DOC - оригинальный формат документов MS Word
﻿﻿
- HTML - формат, используемый для хранения Web-страниц, содержит коды разметки языка гипертекста.

## Что такое стиль?

***Стиль*** - оформление, которое применяется для нескольких элементов документа.
***Можно создать стиль***
- **знака** (символа) - *шрифт, жирный, курсив, ...*
- **абзаца** - *красная строка, границы, ...*
- **знака и абзаца** (связанный)
- **таблицы**
- **списка**
***Зачем нужны стили?***
- заголовки - четкая структура документа
- быстрее оформлять подобные элементы
- меняются сразу все
- ...

